### 1. 添加用户

添加用户账号就是在系统中创建一个新账号，然后为新账号分配用户号、用户组、主目录和登录Shell等资源。刚添加的账号是被锁定的，无法使用。

~~~
useradd 选项 用户名

选项:
-c comment 指定一段注释性描述。
-d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。
-g 用户组 指定用户所属的用户组。
-G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。
-s Shell文件 指定用户的登录Shell。
-u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。

用户名:
指定新账号的登录名。
~~~

此命令创建了一个用户sam，其中-d和-m选项用来为登录名sam产生一个主目录/usr/sam（/usr为默认的用户主目录所在的父目录）。
~~~
useradd –d /usr/sam -m sam
~~~

此命令新建了一个用户gem，该用户的登录Shell是/bin/sh，它属于group用户组，同时又属于adm和root用户组，其中group用户组是其主组。这里可能新建组：#groupadd group及groupadd adm
~~~
useradd -s /bin/sh -g group –G adm,root gem
~~~

增加用户账号就是在/etc/passwd文件中为新用户增加一条记录，同时更新其他系统文件如/etc/shadow, /etc/group等。

### 2. 删除用户
删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。

~~~
userdel 选项 用户名

常用的选项是 -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。
~~~

此命令删除用户sam在系统文件中（主要是/etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group等）的记录，同时删除用户的主目录。
~~~
userdel -r sam
~~~


### 3. 修改帐号
修改用户账号就是根据实际情况更改用户的有关属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。

~~~
usermod 选项 用户名

常用的选项包括-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。
~~~

另外，有些系统可以使用选项：-l 新用户名，这个选项指定一个新的账号，即将原来的用户名改为新的用户名。

此命令将用户sam的登录Shell修改为ksh，主目录改为/home/z，用户组改为developer。
~~~
usermod -s /bin/ksh -d /home/z –g developer sam
~~~



### 4. 口令管理
用户账号刚创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才可以使用，即使是指定空口令。

超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。

普通用户修改自己的口令时，passwd命令会先询问原口令，验证后再要求用户输入两遍新口令，如果两次输入的口令一致，则将这个口令指定给用户；而超级用户为用户指定口令时，就不需要知道原口令。

为了系统安全起见，用户应该选择比较复杂的口令，例如最好使用8位长的口令，口令中包含有大写、小写字母和数字，并且应该与姓名、生日等不相同。

~~~
passwd 选项 用户名

选项：
-l 锁定口令，即禁用账号。
-u 口令解锁。
-d 使账号无口令。
-f 强迫用户下次登录时修改口令。

用户名：
如果默认用户名，则修改当前用户的口令。
~~~

假设当前用户是sam，则下面的命令修改该用户自己的口令：
~~~
passwd 
Old password:****** 
New password:******* 
Re-enter new password:*******
~~~

如果是超级用户，可以用下列形式指定任何用户的口令：
~~~
passwd sam 
New password:******* 
Re-enter new password:*******
~~~

为用户指定空口令时，执行下列形式的命令，此命令将用户sam的口令删除，这样用户sam下一次登录时，系统就不再询问口令。
~~~
passwd -d sam
~~~

passwd命令还可以用-l(lock)选项锁定某一用户，使其不能登录：
~~~
passwd -l sam
~~~

删除git用户密码：
~~~
passwd -d git  
~~~

更新git用户密码：
~~~
passwd git  
~~~

查看用户：
~~~
w  
~~~

查看当前用户：
~~~
who am i 
~~~


